### الفصلُ الثَّامنُ: العُملةُ الرَّقميَّةُ كـ (البتكوينوغيرِها)

وفيه مبحث واحد:

1. الفصلُ الثَّامنُ: العُملةُ الرَّقميَّةُ كـ (البتكوين<span class="tip">               البت كُوين: هي عُملةٌ رَقَميَّةٌ إلكترونيَّةٌ مُشفَّرةٌ، يَتِمُّ تَداولُها   عبْرَ الإنترنتِ فقطْ، وليْس لها وُجودٌ مادِّيٌّ ولا هَيئةٌ تَنظيميَّةٌ   مَركزيَّةٌ تَقِفُ خلْفَها، وتَتِمُّ المُعامَلاتُ بيْن المسْتخدِمين مُباشَرةً   دونَ وَسيطٍ مِن خلالِ استخدامِ التَّشفيرِ يُنظر: ((الموقع الرسمي للجنة الإفتاء   المصرية))، ((الموقع الرسمي للهيئة العامة للشؤون   الإسلاميَّة والأوقاف بالإمارات))، ((الموقع الرسمي لويكيبيديا الموسوعة   الحرة))      وعُرِّفَت   في مَوقعِ البتكوينِ بأنَّها: شَبكةٌ جامعةٌ، تُوفِّرُ نِظامًا جَديدًا للدَّفْعِ   ونُقودًا إلكترونيَّةً بشَكلٍ كاملٍ وهي أوَّلُ شَبكةِ دَفْعٍ غيرِ مَركزيَّةٍ   تَعمَلُ بنِظامِ [النِّدُّ-للنِّدِّ]، يَتِمُّ إدارتُها بالكاملِ مِن قِبَلِ   مُسْتخدمِيها بدونِ أيِّ سُلْطةٍ مَرْكزيَّةٍ أو وُسطاءَ يُنظر:   موقع بتكوين الرسمي https://bitcoinorg/ar/faq     </span>وغيرِها)
